 #### isidentifier()는 파이썬의 문자열 메서드로, 주어진 문자열이 유효한 식별자인지를 확인
- 키워드는 확인하지 않는다
- 키워드인지 확인하기 위해서는 keyword.iskeyword(s) 괄호안에 값을 넣어야 사용가능하다

  * 그외 확인 가능한 함수
  * isnumeric() > isdigit() > isdemical() : 숫자인지 확인
    (isnumeric이 가장 포괄적이며 수로 볼 수 있다면 True, isdigit은 주어진 문자열을 int형으로 변환가능한지 알아낸다,  isdemical은 단일글자가 숫자이면 True)
    (2의 제곱의 경우에서는 isdemical만 False를 반환함/isnumeric 숫자값 표현에 해당하는 문자열이라면까지 인정함(분수,제곱근,거듭제곱))
  * isalnum() : 문자열이 숫자 영어 한글로되어있으면 참 or 아니면 거짓
  * isalpha : 알파벳이 맞는지 확인
  * isspace : 공백이 맞는지 확인
  * islogical : 논리형태가 맞는지 확인
 
  - keyword모듈을 받아서 모듈에 있는 kwlist변수를 참조하면 keyword.kwlist로 키워드에 해당하는 단어를 볼 수 있다
  - len함수를 이용해 몇 개인지도 알 수 있다. ex) len(keyword.kwlist)
  - soft keywords 특정한 맥락 등에서 keyword로 동작하는 word들로 keyword.softkwlist로 확인 가능하다

  - // 몫 % 나머지
 
  - ''' ''' , """ """ 여러행을 한번에 문자열로 사용할 때
 
  - 문자열안에 ' ' 나 " "를 사용하고 싶을 땐 " 'hello' "나 ' "hello" '를 사용한다
  - "python\'s'" 이스케이프 문자를 사용하여 구분할 수도 있다 / "\'안녕\' 반가워" 양쪽으로도 가능하다
 
  - "!" * 8 !를 8번 반복해준다 / 다른 특수문자나 문자열도 가능
#### 파이썬의 기본 자료형
- 수치형
* 정수형 : int는 정수(integer)를 나타낸다. 양의 정수와 음의 정수, 숫자 0
* 실수형 : float는 원래 부동소수점수(floating-point number)를 가리키는데, 지금은 단순히 소수점 이하를 표현할 수 있는 수이다.
* 복소수형 : 복소수를 complex로 나타내고 제곱하면 -1이 되는 수 i를 ‘허수(imaginary number)’라고 하는데 허수 i를 j로 표현
- 시퀀스 : 문자열(str), 리스트(list), 튜플(tuple), 사용자 정의 클래스가 시퀀스에 속한다. for 문에서 사용할 수 있는 것들이 바로 시퀀스
- 문자열 : 문자를 한 줄로 표현하며 문자열 인덱스를 이용해 문자열의 일부를 복사
- 리스트 : 대괄호([ ])로 감싸 주고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
- 튜플 : 튜플은 ( )으로 둘러싸고 각 요솟값은 쉼표(,)로 구분
- 매핑: 딕셔너리(dict)는 키(key)와 값(value)의 짝으로 이뤄지는데 이런 것을 매핑
- 집합 : 집합을 표현하는 세트(set)
- 블린 : 참, 거짓을 표현

  - 리스트 확장
    1. 변수명.append(값) : 뒤에 값이 추가된다
    2. 변수명.insert(인덱스값,값) : 원하는 인덱스 위치에 값을 추가한다
    3. 변수명.extend([추가할 값]) : 여러 값을 한번에 추가할 수 있으나 하나를 추가할 때도 리스트 형식으로 추가해야한다 ex) 변수명.extend([7])
   
  - 변수명.index(구하는값,시작위치,끝위치) : 원하는 값이 몇번 인덱스에 있는지 알 수 있다/ 시작,끝값 생략 가능/생략시 처음부터 끝까지
 
 #### sort 와 sorted 차이점
메서드 vs 함수:
sort(): 리스트 객체의 내장 메서드입니다. 즉, 리스트에서만 사용할 수 있습니다.
sorted(): 내장 함수로, 어떤 반복 가능한(iterable) 객체에도 사용될 수 있습니다. 예를 들면 리스트, 튜플, 딕셔너리, 문자열 등에 사용할 수 있습니다.
반환 값:
sort(): 리스트를 원 위치에서(in-place) 정렬하고 None을 반환합니다. 따라서 원래의 리스트 자체가 변경됩니다. -> 반환하는 값이 없다
sorted(): 정렬된 새로운 리스트를 반환합니다. 원래의 객체는 변경되지 않습니다.
유용성:
sort(): 리스트에서만 작동하기 때문에 리스트만 정렬할 수 있습니다.
sorted(): 다양한 객체를 정렬할 수 있으며 결과는 항상 리스트로 반환됩니다.
